Sur cette plaque de jade,
il y a le sang de trop de gens.
C'est vraiment...
Le destin est difficile à changer.
J'espère qu'un jour,
on trouvera une solution parfaite.
Moi, je ne pense pas au destin
ni à l'avenir.
Je me dis juste
que je n'ai jamais vu d'immortel,
mais des morts, j'en ai vu plein.
Ça peut pas être une bonne chose.
Exactement.
Mais au fait,
Maître Lu,
le Docteur Su peut vraiment créer
la Pilule d'Immortalité ?
Et si on la prend,
on devient vraiment immortel ?
Tu n'en voulais pas, non ?
Mais je suis curieux quand même !
Je ne sais pas.
Mais le Docteur Su,
c'est pas ton disciple ?
Il t'a rien dit ?
Si tu me crois pas, va lui demander.
Il me le dira pas.
Il y en a six en tout.
Une pour moi,
une pour Li Si,
une pour Cai En,
quatre pour Lin Muhan.
T'en as pas oublié une,
Maître ?
Si tu me crois pas,
retourne vérifier toi-même.
Comment je peux retourner vérifier ?
Mais au fait,
l'immortalité,
c'est être indestructible
ou prolonger sa vie ?
On peut vivre comme les Zhanguiren
pendant des milliers d'années ?
Le monde dans quelques milliers d'années,
ça va ressembler à quoi ?
Docteur Su.
Vous êtes tous là ?
Maître.
C'est l'heure.
Préparez l'encens
pour compter le temps.
Oui, oui.
Le Sable de Dragon Brûlant dissout les os
en au moins six heures.
Pour maintenir l'efficacité du remède,
il faut ajouter continuellement de nouveaux ingrédients.
Xu Changshou,
surveille le bassin de sable toi-même.
Si l'efficacité diminue ne serait-ce qu'un peu,
ajoute immédiatement du remède,
sans délai.
Oui.
Fang Liang,
le jade Long est prêt ?
Tout est prêt depuis longtemps.
Le jade Long
a une dureté proche de ses os.
Reste ici.
Si dans le bassin de sable
le jade Long ne se dissout plus
ou s'il y a d'autres anomalies,
appelle-moi immédiatement.
Soyez rassuré, Maître.
La moelle de pierre dans les os des Zhanguiren
supprime très bien la douleur.
Maintenant que tous ses os sont brisés,
la moelle de pierre va se dissoudre
et la douleur va revenir.
La douleur intense va s'accumuler progressivement.
Guette le bon moment,
mets quelque chose dans sa bouche
pour l'empêcher de se mordre la langue.
Oui.
Soyez tranquille, Maître.
J'ai préparé
beaucoup de Mafeisan et de Weilingxian,
je peux soulager la douleur du Grand Maître à tout moment.
Pas assez, loin d'être assez.
C'est une douleur qui broie les os,
tu l'as déjà ressentie ?
En comparaison,
les poisons qui percent les entrailles, la chair tranchée, les os grattés,
l'arrachage des dents, le retrait des tendons,
tout ça n'est qu'une broutille,
rien du tout.
Jusqu'à ce jour,
il ne sait pas ce qu'est la douleur.
Sa première épreuve sera une telle souffrance
qu'il ne pourra certainement pas la supporter.
Les os du Grand Maître
sont déjà tous brisés.
On utilise une lanière de cuir
pour serrer sa mâchoire
afin qu'il ne se morde pas la langue.
Comment peut-il encore crier ?
Est-ce que sa tête
n'a pas été plongée dans le bassin de sable ?
Le crâne n'est pas un os
ou bien le crâne n'a pas besoin d'être dissous ?
Compris.
Lu Qianqiao, tiens bon !
Ne crois pas que devenir humain soit facile.
Ajoute le remède.
Oui, oui.
Mademoiselle Xin,
vous êtes encore là ?
Vous êtes malade ?
Pourquoi êtes-vous si pâle ?
Je vais bien.
Pourquoi Maître Lu n'est-il pas encore sorti ?
Vous l'avez amené ici,
qu'est-ce que vous allez lui faire au juste ?
Le Grand Maître,
il est en train de se faire soigner.
Soyez tranquille,
les meilleurs médecins de la Vallée Chongling
sont tous à l'intérieur,
et le Maître veille sur lui en personne,
il n'y aura pas de problème.
Rentrez, Mademoiselle Xin.
Dans deux jours,
le Grand Concours d'Évaluation des Pilules va commencer,
vous devez vous préparer un peu.
Rentrez.
Mademoiselle Lü,
vous me cherchiez ?
Tu vas partir ?
Le Docteur Zhu Yu
a prescrit un remède très efficace.
Ma maladie est presque guérie,
si je continue à le prendre, je vais complètement guérir.
C'est formidable.
Alors tu comptes
partir quand ?
Demain.
Alors je voulais venir te dire au revoir.
Tu pars dès demain ?
Prends ça.
Prends-le.
Tes médicaments coûtent trop cher,
avec ça tu pourras te débrouiller.
Prends-le.
Je voudrais voir le Docteur Su.
Ils m'ont aidée à guérir,
je veux les remercier.
D'accord.
Je vais me renseigner pour toi.
Merci.
De rien.
Ne sois pas nerveux.
Tu n'as pas bien dormi.
Je vais bien,
ne t'inquiète pas pour moi.
Mademoiselle Xin,
c'est bon,
le Docteur Su vous attend à l'intérieur.
Allez-y vite.
Je vous en prie.
Ne soyez pas gênée,
entrez vite.
Rassurez-vous, Mademoiselle Xin,
l'état de santé du Grand-Maître
s'est déjà amélioré.
Dans quelques jours encore,
il pourra sortir de retraite.
Je demandais juste comme ça.
Le Grand-Maître maintenant
ne tient que grâce à quelques décoctions
qui maintiennent son énergie.
Ces derniers jours, il ne peut même plus avaler d'aliments liquides,
encore moins
tout ce panier d'ingrédients fortifiants.
Et cette cape,
il n'en a absolument pas besoin.
Cette Vallée de Chongling,
elle est très chaleureuse.
De plus, les vêtements et la literie,
il y en a déjà dans la Grotte des Neuf Absolus.
Mademoiselle Xin,
ne vous inquiétez plus.
Vous n'avez même pas bien dormi la nuit dernière, n'est-ce pas ?
Tout à l'heure,
je vais vous prescrire quelques remèdes calmants
à prendre avant de dormir.
Ce n'est pas nécessaire,
je vais juste me reposer plus tôt.
Toi...
Pourquoi tu t'excuses ?
Quoi ?
Ce n'est pas le geste pour s'excuser ?
Qu'est-ce que ça veut dire alors ?
Merci.
Les sabots se lèvent, les chevaux hennissent tristement,
les bannières et les tambours ébranlent le ciel.
Les lames aiguisées vont affronter l'ennemi,
les dépêches urgentes arrivent en hâte.
Cette vie ne vaut pas qu'on la regrette,
il faut juste se précipiter pour sauver la nation.
Charger droit vers le camp ennemi,
sacrifier sa vie est aussi supportable.
C'est toi qui as écrit ça ?
C'est Grand Frère Li qui l'a écrit.
Quelqu'un capable d'écrire un tel poème,
peut-il être une mauvaise personne ?
Peut-il vouloir l'immortalité ?
Je veux voir le Docteur Su,
ils m'ont soignée,
je veux les remercier.
Pourquoi ?
Tu n'aurais pas dû revenir.
Dis-moi,
pourquoi ?
Écarte-toi,
je ne veux pas te blesser.
Écarte-toi !
Ne lui faites pas de mal.
Pardon,
je t'ai menti.
Tu n'es pas la fille de Lü Jing.
Qui es-tu vraiment ?
Axing,
c'est mon nom.
Axing...
J'ai entendu dire que dans le classement des maîtres du Jianghu,
le quatrième épéiste
est en réalité deux personnes.
L'un manie l'épée courte de la main gauche,
ses mouvements sont légers
et rapides comme une étoile filante.
L'autre manie l'épée lourde de la main droite,
ses attaques sont foudroyantes et puissantes.
Ensemble,
ils allient vitesse et force,
on peut dire qu'ils sont invincibles.
Si je ne me trompe pas,
ces Doubles Épées Étoile et Tonnerre,
c'est toi et Li Si.
Donc vous êtes venus à la Vallée Chongling
aussi pour la Pilule d'Immortalité ?
Ce genre de chose,
qui en voudrait ?
Si ce n'est pas pour la Pilule d'Immortalité,
c'est pour le Docteur Su.
Oui.
Xing,
tu peux me dire pourquoi ?
Xin,
quel âge as-tu cette année ?
Je suis entrée à la Porte des Immortels à douze ans,
j'ai cultivé pendant des dizaines d'années.
Si on compte selon la durée de vie humaine,
en calculant,
maintenant
je devrais être
une vieille dame aux cheveux blancs.
C'est vraiment une longue vie.
Ma mère
est morte quand j'avais six ans.
Cette année-là, il y a eu une invasion de sauterelles,
la récolte n'a pas dépassé vingt pour cent.
Les autorités réclamaient les impôts avec insistance.
Même le peu
de provisions d'hiver
qui nous restait a été confisqué.
Ma mère,
mon petit frère,
sont tous morts de faim cette année-là.
Quand j'avais dix ans,
mon père est mort aussi.
Peut-être qu'à eux trois,
ils n'ont même pas vécu aussi longtemps que toi.
L'impôt qu'ils collectent s'appelle l'Impôt d'Immortalité.
Ils le prélèvent au printemps,
à l'automne,
et même pendant les fêtes.
L'empire de l'Empereur est éternel.
La Porte des Immortels vit éternellement.
Seules nos vies
valent encore moins.
Je sais que le Docteur Su est quelqu'un de bien.
Il soigne les malades,
offre des remèdes gratuitement,
il a sauvé beaucoup de gens.
Mais tant qu'il est là,
la Porte des Immortels va continuer à faire
son rêve d'immortalité.
Et nous, les petites gens,
nous n'aurons plus aucune chance de survivre.
En fait, il est sur le point de réussir.
C'est encore plus effrayant.
Xin,
tu es une cultivatrice immortelle.
Tes pieds marchent sur les nuages.
Tu ne peux probablement pas comprendre
nous qui vivons au plus bas
à quel point notre vie est désespérée.
Toi maintenant,
tu es différente des gens de la vallée.
Tu as de la bonté dans ton cœur.
Tu es encore prête
à tendre la main
à nous qui pourrissons dans la boue,
à nous aider.
Mais je ne peux pas faire confiance
à chaque personne qui obtiendra la Pilule d'Immortalité.
Puissent tous être comme toi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Si la Pilule d'Immortalité
doit voir le jour un jour,
alors je préfère
qu'elle soit entre tes mains.
C'est à toi.
Je ne peux pas l'accepter.
Ça ne sert à rien que je la garde.
En te la donnant,
tu pourras bien réfléchir.
Réfléchir à quoi ?
À l'immortalité.
Quand on ne peut pas l'obtenir,
on fait tout pour y arriver.
Ce n'est que lorsqu'on la tient
fermement entre ses mains
qu'on se demande
si c'est une bonne ou une mauvaise chose.
Maître,
une lettre de la Vallée Chongling est arrivée.
La Pilule d'Immortalité va être prête.
Maître, vous êtes sauvé !
On n'y va pas.
Pourquoi ?
Maître, vous ne voulez pas l'immortalité ?
De toute façon, on n'y va pas.
Mademoiselle Xin,
qu'est-ce qui vous occupe ?
Docteur Su,
asseyez-you, je vous en prie.
Ce que je préfère manger.
Tant mieux.
Les laisser ainsi sur la table,
vous n'avez pas peur qu'on vous les vole ?
Il n'y en a qu'une qui est à moi.
Une autre appartient à Li Si,
apportée par Axing.
Les autres,
c'est Maître Lu qui me les a données.
Pourquoi faire ça ?
Cette fois, c'est moi qui ai mal jugé les gens.
En amenant Li Si et les autres dans la vallée,
j'ai failli vous coûter la vie.
Pourquoi parler de ça maintenant ?
Si ce n'était pas eux,
ça aurait été d'autres.
Tant que je vivrai
et que cette Pilule d'Immortalité existera,
ce genre d'assassinat
sera inévitable.
Vraiment...
Maître,
pouvez-vous arrêter ?
Mademoiselle Xin,
tout le monde
n'a pas de chemin
de retour.
Vous ne pouvez pas revenir en arrière,
mais moi, je le peux.
Maître,
je veux partir.
À l'origine, je suis venue
pour obtenir la Pilule d'Immortalité
afin de prolonger la vie de mon maître.
Mais
il ne le veut pas.
Avant, je ne comprenais pas non plus,
mais maintenant,
je commence à comprendre.
Mon maître disait :
« Toute chose a une fin,
le soleil se couche pour que la lune se lève.
La longévité éternelle,
l'immortalité en ce monde,
ce n'est peut-être pas une bonne chose. »
Alors, Maître,
je vais partir.
Je n'attendrai pas Maître Lu.
Durant cette période,
je vous remercie de vous être occupés de moi.
Quand j'en aurai l'occasion,
je remercierai
Maître Lu en personne.
Bon.
Il se fait tard.
J'ai encore des choses à faire.
Je ne vais pas te raccompagner.
Maître,
cette plaque de jade...
Mademoiselle Xin,
cette phrase de ton maître,
y a-t-il une suite ?
Toute chose a une fin.
Le soleil se couche pour que la lune se lève.
Je descends le chemin de la montagne,
d'autres le monteront.
Je descends le chemin de la montagne.
D'autres le monteront.
Bien.
Très bien.
Maître.
Maître,
tout est prêt.
Bien préparé.
On peut commencer.
Où vas-tu comme ça ?
Retourner à la secte.
Aujourd'hui, toutes les sectes immortelles
se réunissent au Palais de la Longévité
pour se partager la viande,
les pilules, non ?
Tu sais comment sortir de la vallée ?
En venant,
j'ai pris le bateau de Zhang Dahu.
Ma pauvre enfant,
c'est un escroc !
Tu n'es pas membre d'une secte immortelle ?
Comment as-tu pu te faire avoir ?
Il t'a dit
qu'il était de la Vallée Chongling ?
Oui.
Quoi ?
Il n'est même pas
un parent d'apprenti herboriste.
Il est juste là
à revendre des plaques de médecin.
Parfois, il rend des services,
livre des messages,
accompagne des gens, ce genre de choses.
Pour gagner un peu d'argent.
Même si ce n'est pas cher,
c'est pas fiable du tout !
C'est pas vrai ?
Je suis libre aujourd'hui,
je vais t'accompagner.
D'accord,
merci beaucoup.
Mais maintenant que j'y pense,
tu me fais penser à quelque chose.
Il me semble
que ça fait plusieurs jours
que je n'ai pas vu Zhang Dahu.
Se pourrait-il
qu'il ait gagné assez d'argent ?
Revendre des plaques,
c'est si lucratif que ça ?
Dites-moi, qu'est-ce qui se passe
ici ?
Venez voir !
Exactement !
Il est mort.
Que s'est-il passé ?
Qui est-ce ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça...
C'est pas le médecin de la Vallée Chongling ?
Quel médecin ?
C'est juste un escroc.
Un escroc.
Il a arnaqué de l'argent et s'est fait tuer.
C'est vrai.
Alors il a peut-être accidentellement
chuté dans la rivière et s'est noyé.
Il a été tué, non ?
Il a dû se noyer.
Ma réputation de Poisson Blanc
n'est pas usurpée.
Peu importe qui tombe à l'eau,
je peux le repêcher.
Il s'est noyé tout seul.
C'est pas la plaque de jade de Gongshan.
Comment ça, c'est pas une plaque de Gongshan ?
Le matériau est le même, ça suffit pas ?
En plus, tu en as une
et tout le monde le sait.
Si tu prends cette fausse,
personne ne va se douter de rien.
C'est pas aussi simple que tu le penses.
Tu traînes tous les jours à la Vallée Chongling,
tu devrais savoir qu'à cause de ça
quelqu'un est déjà mort.
Tu es un mortel,
sans arts immortels,
mais tu possèdes un trésor précieux.
Ça va forcément attirer les loups.
Fais attention,
tu risques de perdre ta vie sans gagner de fortune.
Tu arrives bien tard.
Tu te prends vraiment pour un seigneur.
Quoi ?
Tu as tué quelqu'un sans pitié
et tu sais même pas
comment t'occuper du corps ?
Et maintenant tu te précipites
pour voler sous mon nez.
Votre secte est vraiment de l'intérieur à l'extérieur,
de la tête aux pieds,
pourrie jusqu'à l'os.
Ta plaque de jade
n'est pas chez moi.
Pas chez toi ?
Avant,
je pensais que t'étais juste
un misérable sans honneur.
Je savais pas que t'étais aussi une poule mouillée.
Tu oses faire mais pas assumer.
Pas grave.
Je vais fouiller et je saurai.
Je vais
le dire qu'une seule fois.
Vous volez des trucs
et personne s'en occupe ?
Au fait,
où est Su Taiyi ?
La dernière fois il était pas là,
cette fois il vient carrément pas.
Mon objet
a été perdu dans votre Vallée Chongling.
Vous restez tous silencieux,
vous devez au moins me dédommager.
Trente pilules d'immortalité,
trente plaques de jade de Gongshan.
Pas une de moins.
De plus,
la Vallée Chongling ne s'occupe que de recherche et d'alchimie,
rien d'autre.
Ce sont les règles
que vous avez établies autrefois.
Ces petites choses insignifiantes,
tu t'en souviens bien.
Jeune Maître Lin, ne vous énervez pas.
Ce lot n'est pas pour toi.
Le prochain sera disponible.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Sinon, ce lot de pilules sera pour moi
et je te donnerai le prochain lot.
Toi !
On commence ou pas ?
Il manque encore des gens,
mais l'heure est venue,
commençons par compter celles des personnes présentes.
Secte Lingxu,
deux plaques.
Monsieur Baiyun,
seules ces deux plaques sont valides.
Les trois autres,
bien que le matériau soit identique,
les dimensions
ne correspondent pas.
Le Docteur Zhu a vraiment l'œil aiguisé !
Ces trois-là,
je les ai achetées à quelqu'un.
Au moment de l'achat,
j'ai eu pitié de lui,
mais c'était un escroc
qui m'a vendu des contrefaçons.
Maître Gongyu,
regardez bien.
Grotte Riyue,
cinq plaques.
Famille royale,
six plaques.
Mont Lingji,
aucune.
Mes plaques,
demandez-les-lui.
Secte Tianyuan,
sept plaques.
Tu n'en avais pas vingt ?
Comment il n'en reste que sept ?
Où sont les treize autres ?
Tu ne veux pas les montrer ?
Grand frère,
ça fait déjà vingt plaques.
Mesdames et Messieurs,
nous avons maintenant vingt plaques de jade au total.
Ami Wang,
où est la vôtre ?
Xin Mei.
Je suis disciple du Manoir Xinxie,
Cela fait des années,
je ne pensais pas que vous vous souviendriez de moi.
Celles que tu as en main,
ce sont toutes des plaques de jade de Gongshan ?
Oui.
Comment en as-tu autant ?
Si je me souviens bien,
ton maître Xin Xiong
n'en avait reçu qu'une seule.
Vous avez raison,
le Manoir Xinxie n'en avait qu'une.
Mais les vénérables présents ici,
le nombre de plaques de jade de Gongshan qu'ils détiennent
correspond-il exactement
à ce qu'ils ont reçu à l'origine ?
Moi, c'est différent.
Il y a beaucoup moins de monde aujourd'hui.
Pourquoi ne pas leur demander un par un,
si le nombre de plaques
de jade de Gongshan
qu'ils ont correspond à l'origine,
et d'où elles proviennent toutes ?
Les compétences de ton maître sont ordinaires,
mais toi, tu as du culot !
Les plaques de jade de Gongshan,
reviennent aux plus capables.
Insolent !
Tu n'étais pas là à l'époque.
Les gens de la Secte Tianyuan
nous ont dit exactement ça.
Mais maintenant que ça me concerne,
comment ça devient de l'audace téméraire ?
J'ai offensé les aînés.
Même si aujourd'hui
tu obtiens la Plaque de Jade de Gongshan,
rien ne dit que tu obtiendras la Pilule d'Immortalité plus tard.
Vous avez raison, Aîné.
Je suis Xin Mei,
cultivatrice du Manoir Xinxie.
Mon maître Xin Xiong
est un cultivateur de la période Dacheng
et a déjà plus de deux cents ans.
À l'origine, j'ai apporté la Plaque de Jade de Gongshan
à la Vallée Chongling
pour obtenir pour mon maître
une pilule de longévité.
Mais mon maître ne souhaite pas la longévité
et m'a conseillé à maintes reprises
de ne pas venir.
Au début, je ne comprenais pas son intention,
mais à la Vallée Chongling,
après y avoir séjourné quelque temps,
j'ai soudain compris.
Donc ces Plaques de Jade de Gongshan
que j'ai en main,
je n'en veux plus aucune.
Sœur cadette Xin !
On m'a volé ma plaque de jade.
Si tu n'en veux pas,
tu peux me la vendre.
Je paie le prix fort.
Frère aîné Lin
veut cette Plaque de Jade de Gongshan ?
Nièce Xin !
Notre secte a aussi un aîné
dont la fin approche.
Si tu n'as pas besoin de ces plaques,
pourrais-tu
m'en offrir quelques-unes ?
Tu en veux aussi ?
Moi aussi !
J'ai été victime d'un voleur récemment
et j'ai perdu ma seule plaque de jade.
Si Mademoiselle le souhaite,
cédez-moi une ou deux Plaques de Jade de Gongshan.
La famille Wang de Jinqiu
n'oubliera jamais
l'immense faveur du Manoir Xinxie.
Vous tous, aînés présents ici,
vous êtes soit
des maîtres éclairés du monde de la cultivation,
soit
des hauts fonctionnaires impériaux à l'avenir brillant.
Vous avez tous vu le monde
et accompli de grandes choses.
Tandis que moi,
peu douée,
après des années de cultivation,
je n'ai toujours pas stabilisé mon cœur de Dao.
Trois fois je suis montée au Noyau d'Or
et trois fois j'en suis retombée.
Jusqu'à maintenant, je ne suis encore qu'une
cultivatrice de la période de Fondation.
Nièce Xin,
vous êtes trop modeste.
Mon maître dit que mes niveaux fluctuent
et mon cœur de Dao est instable
parce que
des questions persistent dans mon cœur
sans trouver de réponses.
C'est pourquoi je suis venue cette fois
pour demander à quelqu'un
de m'apporter une réponse.
Si quelqu'un peut résoudre mes doutes,
je vais naturellement offrir ces plaques de jade
à deux mains.
Je ne suis pas très doué,
mais je vais consacrer toutes mes connaissances
pour répondre aux questions du neveu Xin.
Neveu Xin,
je vous écoute.
Monsieur Baiyun,
j'ai entendu dire que la secte Lingxu excelle en mathématiques
et est la meilleure en calcul.
J'ai justement
une question de calcul.
Allez-y, posez votre question.
Quand j'étais petit,
il n'y avait pas encore de pilule d'immortalité
ni de taxe d'immortalité.
Alors voici ma question :
une famille ordinaire de cinq personnes,
le mari sort travailler chaque jour
et gagne cent pièces par jour.
Au bout d'un an,
ça fait combien de taels d'argent ?
Cent pièces par jour,
trois mille par mois.
Douze mois par an,
ça fait trente-six mille pièces.
En déduisant les jours de repos des fêtes,
à la fin de l'année,
ça fait environ une trentaine de taels.
L'épouse reste à la maison
pour faire le feu et cuisiner pour toute la famille,
raccommoder et faire des vêtements.
Ça coûte quarante pièces par jour.
L'enfant va à l'école,
les personnes âgées prennent parfois des médicaments et consultent un médecin.
En moyenne par jour,
ça fait aussi quinze pièces.
En calculant ainsi,
combien vont-ils dépenser en un an ?
Cinquante-cinq pièces par jour,
ça fait dix-neuf mille pièces par an,
soit vingt taels d'argent.
Il reste environ dix taels.
Exactement.
S'ils veulent utiliser l'argent restant
pour acheter une maison
à laisser aux descendants,
combien d'années ça va prendre ?
Combien vaut cette maison ?
Cent taels.
C'est simple alors,
dix ans pour acheter une maison.
Si les années sont mauvaises
et qu'ils rencontrent des catastrophes naturelles ou des malheurs,
douze ou treize ans suffiront.
Et après l'ajout de la taxe d'immortalité ?
Cette taxe d'immortalité
varie selon les gens.
Les commerçants ont la taxe commerciale,
les tisserands ont la taxe de tissage,
les paysans ont la taxe foncière.
Je ne sais pas
de quel type de personne vous parlez ?
Calculons pour une famille paysanne ordinaire.
Le mari gagne toujours cent pièces par jour.
Mais l'épouse doit commencer à cultiver
pour compléter les revenus du foyer.
Elle gagne une dizaine de pièces par jour.
Mais l'enfant n'étudie plus,
les personnes âgées ne consultent plus de médecin,
ils ne changent pas de vêtements pendant un an.
Toute la famille se contente de faire le feu et cuisiner
pour subsister.
Alors combien d'années leur faut-il
pour acheter
cette maison dont on parlait ?
Trente pièces par jour pour la nourriture,
ça fait dix mille huit cents pièces par an.
Soit dix taels d'argent.
Cet impôt d'immortalité
se divise en taxe d'hiver et taxe d'été.
La taxe d'hiver prélève trente pour cent de la récolte par mu,
la taxe d'été, quarante pour cent.
En déduisant ce qu'il faut pour manger,
j'ai calculé.
Ça fait environ
mille trois cent quatre-vingts ans.
Mille trois cent quatre-vingts ans !
Non, attends.
Les mortels ne vivent pas plus de cent ans,
d'où sortent ces mille trois cent quatre-vingts ans ?
Ils ne peuvent
absolument pas vivre jusque-là.
Neveu Xin,
toi...
Tu jettes même cette plaque ?
Frère Lin,
tu veux toujours cette plaque de jade du Mont Gong ?
Je ne suis pas doué pour les calculs
et je ne connais pas bien cet impôt d'immortalité.
Quand je suis entré dans la vallée,
j'ai vu Frère à l'extérieur de la porte.
Frère est venu en calèche,
n'est-ce pas ?
Le Mont Lingji est très éloigné,
j'ai de nombreux disciples,
je ne peux que voyager en voiture.
Frère a pris
la route de Xudu et Wucheng.
As-tu fait des pauses en chemin ?
La route est déserte,
les auberges sont rares,
je me suis arrêté brièvement à Xudu seulement.
Cette route,
combien de fois Frère l'a-t-il empruntée ?
Xudu est
un passage obligé vers le Mont Lingji.
Depuis mon enfance,
j'ai dû l'emprunter d'innombrables fois.
Alors Frère doit savoir
que ce que je vais dire
n'est pas un mensonge.
Il y a des années, je me suis rendu à Xudu.
À cette époque, Xudu était prospère comme une brocade,
les passants affluaient.
Les calèches et chevaux se succédaient sans cesse.
La ville comptait une centaine de quartiers résidentiels.
Hors de la ville, les routes officielles rayonnaient dans toutes les directions,
la plus éloignée menait directement à Beixiang.
Calèches, bateaux de marchandises
circulaient jour et nuit sans interruption.
En suivant la route officielle sur plusieurs li,
on pouvait encore sentir le parfum du riz.
On pouvait encore voir la fumée des cuisines s'élever.
Les villages étaient construits le long de la ville,
s'étendant sur toute la route.
Tout cela,
comparé à ce que Frère a vu
et entendu cette fois,
y a-t-il des différences ?
Comment en est-on arrivé là ?
L'impôt d'immortalité
se calcule par tête.
Des nouveau-nés
qui ne savent que pleurer
aux vieillards à la vue trouble
qui ne peuvent plus s'occuper d'eux-mêmes,
sans exception.
Pour éviter l'impôt,
les familles les mieux loties
ne se marient plus et n'ont plus d'enfants.
Les vieillards, pour ne pas
alourdir le fardeau de leurs enfants,
avalent du poison et se suicident.
D'autres abandonnent leur foyer et leurs biens,
pour pouvoir survivre,
et choisissent de devenir des vagabonds.
Dans ce cas,
les villages le long du chemin
ont presque tous disparu.
Oui.
Autrefois, les guerriers fantômes,
pour réparer l'échelle céleste,
ont planté les graines spirituelles de l'arbre divin
et ont tenté de sacrifier la moitié des êtres vivants du monde
pour réveiller l'arbre divin.
Quand les gens l'ont appris,
ils se sont soulevés pour résister,
ont déclenché des milliers de guerres
et des millions de personnes sont mortes.
Malgré tout,
de nombreux villages et villes anciennes
ont quand même survécu.
Mais c'est vraiment étrange,
ces dernières années, le monde est en paix
mais c'est bien pire qu'avant.
Est-ce que seulement quand une grande guerre arrive
et que le peuple humain fait face au danger d'extinction
que les sectes immortelles se souviennent
que nous et le peuple
avons la même origine ?